# 技术相关的问题

## 网络

1. TCP与UDP的区别？
2. 输入URL后发生了什么?
3. OSI模型？负载均衡可应用于哪些层，且各有什么特点？
4. http请求的header有哪些内容？
5. 200 302 403 404 500 502 504的含义
6. restful的定义；put与patch的区别?
7. 为什么会跨域？如何解决？
8. https的s是什么？
9. 了解http2.0吗？

## 数据结构与算法

1. 数组与链表的区别?增删查改的效率复杂度各是多少？
2. 手写快排；快排的复杂度是多少及怎么得出的？
3. 反转二叉树
4. N进制转化问题
5. 反转链表
6. 求两个相交的单向链表的第一个交点
7. 用两个队列实现一个栈
8. 二叉树的前序中序后序遍历?层级遍历?
9. 实现一个判断某点是否在平面图形内的算法。
10. 实现一个无括号的四则运算计算器，输入字符串，输出结果。
11. 实现一个权重算法，i = [1,3,5,6], w=[2,2,1,4], w是i中对应元素的权重。
12. 合并两个排好序的列表
13. 实现一个最小堆。

## 数据库

1. Redis的数据结构有哪些，每一种都有哪些常用指令？
2. Redis的持久化方案？rbd、aof
3. 通常用Redis做什么？缓存、session、分布式锁、轻量级队列
4. Redis的特点有哪些？
5. mongo的incre和upsert是安全的吗?
6. 超大数据量（每天亿级）怎么用mongo存储？分片
7. MySQL有哪些引擎？InnoDB和MyISAM的差异？
8. MySQL索引优化？基本都是写sql让你优化，满足最左匹配即可。
9. 手写一些特定业务场景下的sql。
10. 超大数据量下怎么优化MySQL？加索引、反范式、分表、分库
11. MySQL分表分库的方案了解哪些？
12. 了解哪些除MongoDB外的NoSQL数据库?


## MQ

1. 了解kafka吗？
2. RabbitMQ常用来做什么？
3. rmq中怎么避免消息丢失?发送方confirm模式、接收方ack
4. consumer长时间未返回，rmq会如何处理?
5. exchange的类型? direct、fanout、topic
6. 如何避免消息重复消费? 加业务id或保证幂等性
7. 使用redis设计一个简单的消息队列


## python

1. python实现单例模式？用装饰器实现pyton单例模式？
2. python进程、线程、协程的异同？
3. 实现一个简单的数据库连接池
4. 简单描述下GIL？如何避免？（换解释器、不用线程）
5. __getattr__与__getattribute__区别？
6. 类中单下划线开头的变量与双下划线开头的变量有啥区别?
7. 类中如何定义外部无法改变的变量?
8. GC机制？循环引用了，此时怎么GC？


## Go

1. Go中协程与python协程的区别？
2. 反射的原理？
3. defer执行的顺序？LIFO
4. 值类型与指针类型的区别?
5. Go中如何实现继承?
6. A结构体中定义了f方法，B结构体包含A，B也定义了f方法。那么b = &B{}, b.f执行的是A还是B的方法？
7. 如何实现子goroutine超时？（ch + select + case:time.After;或context.WithTimeout)
8. 如何仅用go实现goroutine间通信? (ch,共享变量，还有啥？)
9. 平时用哪些web框架？http/net、gin


## 其他

1. nginx负载均衡的集中策略?
2. openresty适用的场景?我答的都适用。。可以当做一个正常的mvc框架适用。。
3. 线上服务器CPU跑满，如何紧急处理?
4. react setState是同步还是异步?
5. vue render的流程?
6. docker容器间怎么通信？
7. 用过git rebase吗？
8. 写shell打印出某个文件中包含python的所有行
9. 职业规划是什么?
10. 为什么转Go?
11. 工作中遇到无法解决的问题该怎么办？
12. 对技术上的广度和深度是如何看待的？
13. 遇到无理的需求该怎么处理？
